花川学院-小波 翻译 www.hcxy.me
古德猫宁
嗨皮礼拜四，尔瑞巴蒂
恭喜大家
今早上9点才来听这个
（之前是太早了么。。。）
[笑]
去年我还坐在下面呢，
我感同身受
今天聊聊一些改进
关于storyboard
先帮大家热热身
来个速度健身操
有多少人开发app
用storyboard的举手
是个好数字
谁试用过storyboard
或者打算用， 即使团队
已经定下来不用storyboard？
可能不是马上就用
OK， 还有谁，从来就
不用storyboard的？
哇哦，你们（这些代码写界面的）太屌了...
好吧。
我们今天聚焦3个主要领域:
第一个先讲讲我们增加的一个新特性，
用于帮你组织多个storyboard
让他们易于管理，然后是
关于定制标准转场（segue）的几种方式
在Interface Builder可以设置。
最后讲讲一点
关于一个高级特性，
（unwind segue）反向转场的方法
及如何改进其与你在iOS中
自定义的容器视图控制器的关系。
So 开始吧。
这里我们有一个很简单的Demo应用。
就是一个collection
view显示一组
照片，在导航控制器中。
如果我点一下这些照片，就会上屏
然后点一下 后退 按钮，
左上角那个，就会消失。
这3个UI组件对应
运行时的3个视图控制器。
如果我把这个app
画到纸上就像这样。
这些方块代表视图控制器
箭头描述app的
流程。
这是storyboard提供给你的信息
让你在运行时使用。
这里有一些关于storyboard的
专业术语。
这些在圆形里面的方框，
我们称之为 场景（scene），
它们就像是视图控制器使用的模板，
在运行时
组成了UI。
这些箭头代表 转场（segue），且有一组
不同种类的 转场。
这种关系 --
导航控制器与
collection view控制器之间的转场
是一种叫做
关系（relationship）转场。
明确地代表collection view控制器
是导航控制器管理下的
根视图控制器。
另一种转场叫做
触发转场
也就是当我点一个
collection view中的
cell（单元格）时，我想用定义
好的show view controller方法
显示我的照片视图控制器。
当我们把这些集中在
一个storyboard文件中，
可以给它们用identifier来标识
在Interface Builder中设置这些--
我们工程的主storyboard的流程是：
首先，
实例化一个导航控制器，
基于storyboard的初始场景
（Initial Scene）
然后我们看到一个
在导航控制器之上的关系。
所以我们初始化这个转场关系
另一端的视图控制器
与之建立关系，
这是转场定义的
导航栈(Stack)的根视图控制器。
以后当用户使用我们app，他们点
一个collection view的单元格
就会执行这里我们定义好的
名为showPic的转场,
就像之前演示过的那样。
我们初始化转场另一端的
的视图控制器建立关系，
执行转场既定的操作（Action）
当你设计app时，
app界面实现
越来越复杂
特别是用storyboard时，
最终为了管理方便，
你把storyboard分成好几个文件，
但你没法跨文件画一个转场，
不得已，我们还是回到代码
初始化第二个storyboard的实例，
然后根据第二个storyboard中的场景
来初始化视图控制器，这么干的话，
我们就失去了场景连线关系可视化的连续性。
我们好想好想把这种箭头找回来。
这就是 Xcode 7 中的我们改进的，
这种新特性叫 Storyboard引用
（Storyboard References）
[鼓掌]
你们造吗 我只是打酱油的
呆会给Tony鼓掌可以热烈点
他才是出力的
（笑）
storyboard引用 意思就是
到下一个场景，这个场景实际可以是
当前storyboard，或是另一个storyboard里的
就像任意场景一样，它可以
是任意转场的终点
说的够多了，我想
请tony上来，给大家秀一下在Xcode7是多么轻松地
管理多个storyboard，无论是OS X 10.11
iOS 9、或者 watchOS
[掌声]
Thank you, Kyle.
Good Morning, 我叫Tony
我在 Interface Builder组干活.
这个demo，我来演示下这个新特性
-- Storyboard 引用,
开始之前，我们来看下app能干啥
这个app可以帮忙整理
和计划一次徒步行程
我实现UI用了一个自定义
视图控制器，管理4个Tab
每个tab都实现了
自己的UI导航控制器，而且你可以
打开一个tab，点它的导航条就行。
第一个tab显示 即将到来的计划
这个tab显示已完成计划的日记
这里地图上显示最近行程中的地点
最后，我们有一组照片
记录我们的行程。
可以点照片格看大图
可以点这个导航条上的按钮
看一下操作菜单
来看下这个app的 主storyboard
左上这里我有自定义的容器视图控制器
连接到每一个
它自己的子导航控制器，这里用的是
嵌入式转场
一个嵌入式转场可以让你
在母视图控制器中，嵌入一个子视图控制器
显而易见storyboard天长日久后会变的
非常大
所以今天我想做的就是把它
分割成小块
如果你看看我storyboard下面的一部分，
我的照片tab有3个视图控制器
这几个视图控制器跟storyboard上其他的
场景相对独立
所以自然而然就想把它单独分离
成一个文件
要达到这一点，我选中这些视图控制器然后
转到editor菜单，选择“refator to storyboard”
（重构成新storyboard）
给个新文件名： photos.storyboard.
这时呢，Xcode生成了一个新storyboard文件
把这些视图控制器从主storyboard拉出去
放到这个新文件里
如果回到主storyboard文件，会发生什么呢？
用 回退 按钮
下拉箭头这取代原来的
3个视图控制器的是
storyboard 引用.
无论你何时从一个storyboard重构场景
而且这些场景含有各种转场，Xcode都会
接管这些转场,
生成一个 storyboard 引用
且重新设定这些转场的流向。
在运行时，当这些转场发生时
就会初始化我的新照片storyboard
中的初始场景，作为终点。
如果我双击这个引用，Xcode会把我带到
这个新storyboard并显示
我引用的那个的视图控制器
这个例子是 初始导航
它是这个storyboard的初始视图控制器。
这是使用这种新特性的一种方式
你可以把大型storyboard文件
重构成小块的
另一种使用新特性的方式是，
你可以跨storyboard文件
创建转场。
我来创建一个新转场，我想
这个转场由这个 journal 按钮触发
我想让自己返回
主storyboard中管理
创建新 日记条目 的那个视图
那好，我拉到这里的照片视图
然后从控件库拖一个storyboard reference
放到它后面
看一下这个storyboard reference的
属性设置
一共有3项
第一项是
你要引用的storyboard名
如果留空，Xcode就会默认
引用当前storyboard自身
这里是照片storyboard
这就厉害了，如果你有一个
巨大的storyboard（根本拖不动。。。）
你就可以从西边的一个视图
创建一个到东边视图的转场。
我这里，就是想从菜单里
引用到主storyboard
下一项是
你想引用的视图控制器的identifier
如果大侠你留空，xcode会直接
使用你引用的storyboard的第一个视图
我这里其实想引用
主storyboard里特定的一个视图控制器，
这个控制器的
identifier 是newJournalEntry.
最后一项是 bundle identifier.
你引用的storyboard可能是在
一个外部的framework里
那样的话,就把
那个 framework的
bundle identifier 填这里.
我这里留空,因为我的主storyboard
跟我的照片storyboard是在同一个bundle中的.
再来一次,现在我的引用
已经设置过了,双击则Xcode会
跳到我引用的storyboard文件
同时展示我引用的视图
这里是导航控制器, 如果看看
Identity 属性,我提前已经填好了
跟我在引用时填的一样的
ID
这个导航控制器的根视图
是这个表格控制器, 它负责管理
创建新日记条目的UI
回到照片storyboard
创建一个到那个引用的转场.
之前我提到我想这个转场由
这个journal按钮触发.
你在我的 照片视图控制器中
看不见这个 journal按钮.
因为那个菜单在这里的 SceneDoc中
SceneDoc可以让你保存跟视图控制器
秘密同居的多个对象(金屋藏多娇?)
如果你想让照片这个"主人"视图藏女仆
你可以考虑把某个女仆(View)加到SceneDoc这个屋里
这样运行时,主人就可以
秀一把女仆, 愉快地装B
Xcode 7中当你把一个女仆(View)
加进你的屋 SceneDoc
而且选中,她会显示在自身的编辑器中,
女仆出现的位置就是在主人的上方.
(骑行么? 额,这姿势太美我不敢看)
[观众热烈掌声!]
[大家纷纷表示"涨姿势!"]
TONY: 这样我们就可以看到journal按钮了,
来创建这个转场
我来 control + 拖动到 我的storyboard引用
我想让这个视图以模态显示
所以我选这个
好了
来运行看看这个转场吧
首先我想指出的是
我的照片tab跟之前一样正常显示
即使现在已经storyboard文件分家了
点一下单元格再点出菜单
点journal按钮,然后就执行了转场
转场到主storyboard且初始化了
指定identifier的那个视图.
就跟在同一个storyboard中一样.
以上就是新特性- Storyboard引用
我希望有点卵用.
现场交回给Kyle
[鼓掌:其中含代码写UI表示 "然并卵"的)
(怎么听出来的我会告诉你么)
KYLE: Thank you, Tony.
OK,我听到每个人都觉得很兴奋
对于有这个新特性.
(哥你不要逗, 明明有一大帮代码写UI)
我们真的很嗨皮能实现
在今年带给各位
[鼓掌,口哨]
再聊聊不一样的
就是关于你如何能定制
一些Interface Builder提供给你的
标准转场.
看下这个demo的另一个方面,
我们有一个journal, 是用一个表格控制器
实现的.
如果用户点右上的那个 加号 按钮
我们想要一个模态展示
就像tony刚刚点 那个菜单中的 journal 按钮一样,
这是有一个带导航的,
里面有 表格控制器.
点 取消 按钮, 导航消失
这是标准的模态展示样式:
从底部弹出,
再从掉到底部消失. iPhone上就是如此.
如果想要炫酷...
用户点了+,
我想要...火花四溅的赶脚
如果说进入效果炫酷
想必退出效果同样牛b
似曾相识哈
如果你是个Storyboard老手
转场是有些效果可以选的
在转场属性中
有几个标准的
iOS上的模态展示过渡效果
默认效果是从底部,垂直的
但我们也可以做水平的
翻转或者溶解效果
但很遗憾火花四溅这种实在没有
(你妹的,就不能直接做好加上去吗?)
唯一能做的就是在iOS8中,
用Xcode 7之前版本的版本
可以转用
自定义的转场
那样的话,我们要负责
子类化
UIStoryboardSegue
然后效果全部自己做
虽说不是个大负担
来展示视图,但如果不做
再好不过.
尤其是这里我们还要处理大量
动画的苦力活.
在Xcode 7中当部署app到 iOS 9
或OS X 10.11你可选
任何一个标准转场类型
且仍然可以指定一个
转场用的子类.
你重写可以像完全自定义转场那样
重写perform()方法,但如今你可以
调用super的perform
实现默认行为.
围绕这个super调用,你可以执行任意
你想要的动画.
真正关于我们这个
模态展示的重点是
我们可以牢牢把握
用户触发这个转场过程中
完整的
转场对象.
通常转场对象是临时的,
我们执行(perform)转场,分配一个转场
调用perform,然后释放.
但现在可以在iOS上
保持模态展示 或者 Popover(悬浮)展示 转场对象,
只要在展示视图过程中
你调用super即可.
为何这么小题大做呢?
其实我们需要彻底了解
我们实际如何实现
这个火花四溅效果
或者任何自定义模态展示效果
还是拿这个app来说
用户点击按钮触发转场
如果目标视图存在,
就会被Storyboard初始化
但还没有到屏幕上
我们发送 perform到 转场
第一件事是
赋予一个过渡代理
给目标视图控制器
然后调用super去执行正常的模态展示
现在轮到目标视图控制器,
当它得到
presentViewController指令
由super完成的 或是 perform,
它会去问 过渡代理 ,
好绑定其他一个对象
由这个对象实际完成自定义动画.
欲知这个过渡代理的详细运作
我建议你去看看 2013年的WWDC
视图控制自定义过渡
的那一部分.
(汗...你这锅扔的真年代久远 )
在另一方面,但用户在视图上
完成操作,点了取消操作
目标视图控制器
虽然要消失,
但因为有转场代理
所以会问代理
来一个退场动画.
(闪亮登场,也要华丽谢幕)
如果我们不保持转场对象,
而这个转场又持有代理,
这些会被全部释放
在 iOS 8中可能导致crash
从而得不到漂亮的自定义动画
-而在 iOS 9中这只是个弱引用
(被释放也不会crash)
然后动画控制器去执行
dismiss退场.
另一种情况时这个也很重要
就是当你处理屏幕适配时.
比如,你在iPhone上运行
用户旋转了,如果是iPhone 6 plus
你想在水平方向展示不同的界面
或在iPad垂直方向 ，
比如是采用了iOS 9的
新多任务特性的在iPad Air上，
用户在 iPad Air 2把你的 app
按屏幕一半分割
但你实际不想有一个
在 紧凑型屏幕上的 悬浮效果（Popover）。
这个特例会在周四的一个会上
讲解iPad在iOS 9上的多任务特性，
会说明详情
且在这些情况下回发生的状况。
同样我们自定义动画，
我们需要代理来优化展现。
我们的用户不管是从什么
转场触发的
模态展现，我们重写的perform
都会赋予一个适配代理
给目标视图控制器的
展现控制器。
这只是个代理属性，
但这个协议实际叫适配代理。
然后我们调用super来
得到标准模态展示
来浮出（popover）一个全屏
或者一个
适应当前屏幕类型（Size class）的尺寸。
一会用户做了一些操作
导致屏幕类型（Size Class）变化
比如旋转iPhone 6 plus
在 iPad air 2上把屏幕五五分。
展示控制器就会通知
适配代理我们即将
更改屏幕类型（size class）
而且转头就问适配代理
要一个新视图控制器
临时代替
当前正在展示的。
欲知此中详情
去年我Boss给一个很牛逼的演示
在 iOS 8上的视图控制器高级篇,
去年这时候。
但时过境迁了，今天，
（我让小弟）Tony 用 Xcode 7
秀秀自定义动画给你看。
[鼓掌] （观众：1年你就当老大了？不明觉厉！）
谢大哥给机会（嘿嘿，明年可能我就是老大了）
在这个demo我会展示几种用代码
添加自定义逻辑到转场的方法。
如果你用过Storyboard，你可能写过
传值代码，把数据从源控制器
传到目标控制器，每当预备执行
一个转场之前这么传一次。
你可能不知道的是
同样可以自定义
何时触发转场或者转场动画效果。
为了说明，我这里会创建一个转场当
用户点删除按钮
我想有条件地展示一个确认页，
如果这张照片是和一个日记条目相关
第一步是拖一个视图控制器
来代表
确认页
我给这个view一个自定义类
我已经在工程中定义好的
这个类实现载入视图
是以代码创建的。
这个视图控制器不需要
随带的视图
我点击这个视图（view）
然后移除
现在这个视图控制器再没
Storyboard附带的view
所以在运行时框架会回退到
我的视图控制器中
代码实现的载入视图中来。
现在我们有了确认页控制器
可以让我们创建转场了。
我想让这个转场由代码触发
而不是点击特定的按钮。
比起从自身视图结构的子视图
拖一个转场，我想从外部控制器
拖一个转场。
这样的话，我从我的源控制器的这个图标
control + 拖动到
目标。
再一次，我想模态展示这个控制器。
我想让转场的代码
又触发删除按钮触发。
现在要做的是创建一个从删除按钮
创建一个 IB action
我开下 辅助编辑器
这样可以打开
照片控制器的代码
现在我要从删除按钮 ctrl + 拖动
到源码，然后我就得到
一个弹出可以让我
配置新连接。
之前说我想要一个Action，
命名为 delete photo.
Xcode 生成了一个 IB action
方法，
我贴一些代码
有了
这个代码里面检查是否有一个关联的日记条目
如果有则调用performSegueWithIdentifier
这里传递是 identifier是
我刚在Storyboard创建的 转场 的ID
一会呢,我就给 那个转场
跟这里相同的 identifier
首先我想指出的是,我也在
预备转场之前引用了这个identifier
在这个方法里,我传递相关的日记条目
给目标控制器,这样可以让
日记条目的详细情况
展示在确认页.
现在回到Storyboard
选择这个转场,然后看到属性栏
我在这里输入相同的identifier, confirmDelete.
你可能注意到之前转场属性栏
有一个新项目可以
让你注定自定义转场类
在Xcode 7你可以提供一个子类
给任意系统提供的转场类型.
iOS9 和 OS X 10.11上通用.
我有一个工程中
已经定义好的自定义转场类
我在这里选中它
叫做ScalingAnimationSegue.
我们看下这个类的实现
我关闭辅助编辑器
然后用跳转条跳到
到我的 scaling animation segue.
这里首先要指出的是
这个转场继承自 UIStoryboardSegue
然后它遵守
协议UIViewControllerTransitioningDelegate.
这个协议可以让你提供
同时控制展示和
消失的效果的对象.
首先我重写perform方法
在方法中我设置转场
为目标视图控制器的过渡代理
和调用super
来开始正常模态展示.
接下来我重写了2个
从过渡代理 协议来的方法.
Animation controller for presented controller,
和 animation controller for dismissed controller.
这2个方法返回的对象遵守
UIViewController
animated transitioning 协议.
这个方法,实际包含了
实际控制动画的动作.
下拉到我的 展示动画器,
我有一个很简单的动画
就是把目标控制器
从屏幕中央放大出来
让我们看看这个转场实际效果
好
再一次,我们再一次点击单元格,打开菜单
当我点击delete按钮,
我们自定义的转场
执行了我们自定义的动画
我们有了确认页
现在我取消这个
就会运行消失动画器中的
动画效果.
所以你看到了一些不同不同的自定义
转场的代码方法,
我建议你查看
其它的转场API
位于UIViewController
和 UIStoryboardSegue中.
这些组成了我们demo中自定义的转场效果
再次交还给kyle,进行下一段
[掌声]
辛苦了
现在我知道这里很多高手
有些是Storyboard专家了
有多少人之前用过反向转场？（unwind segue）
明显比用过Storyboard的还少啊
多少人实现过一个自定义视图控制器
在iOS中？
恩，差不多人数
今年很高兴能跟大家
讲的一件事就是今年我们
已经把这2个特性
做的更好用。
对于不熟悉反向转场（unwind segue）
是什么的朋友，
我能找到最形象的比喻，
在这个地图中找到了。
想象下我在格雷斯大教堂这闲逛，
这是个极好的几何教会
上了诺布山，可以鸟瞰市区
登顶之后，
我孤身一人漫步许久
至轮渡。
码头边看看海，夕阳西下，
随便吃个晚饭，
来杯咖啡，那是我
还在 Embarcadero的岁月,
和她一起走过的海边
我又回到那渔人码头，
腿脚越来越勉强，
回头望一眼，回家吧
忘不了的是什么
我也不知道，
不想走回头路。
我也不住在
格雷斯大教堂附近，
回头路也不是回家
也不是回教堂最快的。
我要摸清头绪，
首先我要去哪
二是找到地点，
三要找出路径。
这就是反向转场要做的。
找一条路径到特定地点，
也不必一定要
按原路返回。
为了给你一个更好的理解
这里用了一个实例app，
我们回到这个demo app
我们用了
...
自定义的tab控制器和表格视图
和包含它的导航控制器。
随着用户使用过程中
视图层次不停变换。
他们可能点一个
tab里面的图片，
把一些东西推到（pop）导航里
这是我们现在的位置
这时候用户说，我想
回到原先在看的那个日记列表
当他们要这么干的时候
我们去执行一个转场
从我们的照片视图开始。
这是一个反向转场
而且有一个 identifier叫 goBackToJournal.
反向转场首先需要的是
标识出目的地。
如何找到目的地
路在何方
需要代码
这代码位于 UITableViewController子类中
这个方法我命名叫 iAmTheJournal.
这方法什么都没做
这是个 IB action，带 UIStoryboardSegue参数
它是个单独的参数,
所以我们可以决定
哪一个是我们要找的控制器.
第二步是找到目的地(路径)
所以我们看看当前代码的父控制器
...
在iOS 8我们问这个控制器,
向它请求反向转场动作
这个爸爸就去问遍它的娃
看看有木有能回应此请求的娃
也就是我们指定的iAmTheJournal.
这是我们在属性栏中
给反向转场设置的identifier。
这个方法对层次不多的
视图控制器层次很有效
但是在我们这个app中
如此的层次结构
就不是很有效。
所在在iOS 9中，
我们作废此方法
替换成allowedChildViewControllerFromSource
这个方法返回值
是一组接收请求的
子视图控制器
这个数组中有我们想要
找到的那个子视图控制器
所以实际上我们想要返回
一个子集（subset）
这个子集是从父控制器
那里衍生出来的
看看里面能否找到
我们想要的目的地。
我们还有一个新方法
childViewControllerContainingSegueSource
这是个重写的方法,
可以让子控制器用来
找出我们从哪里来.
导航控制器调用这个方法
找到我们从哪里来,发现说,哦
照片视图控制器是源头
因为本身包含了来源,
所以返回的子集数组忽略本身,
这里就只有1个数组元素
这时候Storyboard运行时
遍历这个数组
中唯一的元素
我们想想,这个collection控制器
的子控制器是否包含了
我们反向转场要找的目的地?
它压根没娃.
所以直接就问这个孤家寡人,
OK,老头.老实交待,
我们要的宝藏
到底藏哪了?
很明显他不行.我们失望而归
我们只好尝试
一级一级越级上访了.
跟之前一样,这个新方法
allowedChildViewControllerFromSource
这位最高层
只能退而求其次
垂直向下找
他自问:我哪一个娃包含
反向转场的源头?
照片导航包含这个源头
所以返回的数组忽略这个娃
再一次,我们有一个娃
对这个娃,遍历查找
说:"娃,你问问我孙子们,也就是你自己的娃"
"哪一个"
"有目的地"
这个导航控制器不含任何
源头信息
可以跳过继续遍历
我们又问Table view controller,
该从你的哪一个娃中
找到目的地?
它没娃.
我们接着问,你能执行反向转场操作么?
这个(小方块)方法
是我稍早实现的
但里面没有实际的代码
这是我们的内应,
终于找到目的地了.
这时, 在iOS8 ,我们要问
这个目的地的父控制器
返回一个转场,
用这个转场去还原控制器层次
从而让目的地控制器对用户可见.
这对于有很多复杂视图层次结构来说
是个极其难以回答的问题.
所以我们废弃了这个方法替换成
一个新特性叫 增量的反向转场
这个新特性可以让每一个
从源头到目的地的视图控制器
参与到反向转场
所以只需要知道本地化的信息
运行时会创建一个
UIStoryboardSegue对象
给Interface Builder中指定的
任意自定义子类.
它会要求执行perform
这里到了第三步,顺着路走.
好了,既然我们已经找到
从起点到终点的路径.
第一件事就是去问路上的
第一站
找它与其他控制器的转场
我们会问起点的爸爸
去执行不管什么操作
能让我们达到这个链路的下一步
好吧,其实儿子对爸爸
就是一无所知的.
这个方法其实什么也不做.
只知道让爸爸处理就行,
这不是儿子的责任
下一步我们达到自定义的
容器视图控制器(总Boss)
我们请求它,ok,退回到
日记导航控制器
总Boss实际负责这些
他来组织这个链路
从而让日记导航控制器可见
接着这个链路上,
我们让导航控制器
回退到表格控制器
它已经在导航栈的顶端了
所以什么都不用做
这样我们就返回了用户
想去的目的地.
这就是 反向过渡的 内部机制.
tony会给你们演示
如何在app中实现.
[掌声]
老大,你简直不明觉厉啊!
我给大家演示下怎么用 反向转场
在一个自定义的容器视图控制器里面.
你应该还记得在第一个demo
我们创建一个转场,
从这个journal按钮开始的转场.
这个模型页用来创建新日记条目
羞耻的是, 完成(Done)按钮
我没实现任何功能.
我现在要将功补过,
创建一个反向转场
从这个完成按钮开始,
我想让这个 反向转场 有点功能,
首先是让模态页关闭(dismiss)
再把照片控制器从导航
里弹出
然后转到 日记tab
总结就是我要沿着
导航一路找到
最终的表格控制器,
可以在这里插入新单元格
也就是加一个新日记.
这一个转场东西够多的.
从何开始呢?
第一步是创建一个 反向转场,
就是创建一个 特殊的IBAction方法
在你想要 反向退到的 视图控制器中.
这个例子是 日记表格控制器
这里是实现代码,
有一个IBAction方法
这个IBAction之所以特殊
是因为它接收一个UIStoryboardSegue
作为它的唯一参数。
无论何时当 Xcode看到
一个 IBAction方法
接收UIStoryboardSegue作为其唯一参数时，
可以让你创建到目标的反向转场
在这个方法中，
我获取转场的
源控制，这个例子里是
创建新日记条目的控制器。
我用了这个控制器的
journalEntry属性（日记条目）
添加到数据模型，然后
刷新表格插入新的一行
并滚动新行所在位置。
现在我们有了这个动作。
回到Storyboard
创建一个转场指向它
现在我们位于
创建新日记条目的视图控制器
现在从完成按钮
创建一个反向转场
只需从done按钮control+拖动
到场景的 出口（exit）处
出口处保持着所有
有效的反向转场动作
就是Xcode能找到的都列在这了。
是否会被列在这里
取决于一个IBAction是否
只有一个UIStoryboardSegue参数
我们看了已经列出来了
直接选择
正常情况下，你创建一个反向转场后
就全部完事了。
你定义好标识，
创建反向转场
在我的例子里
我想执行一些自定义逻辑
可以让我的自定义容器控制器
在个tab直接切换
这个逻辑位于我的自定义容器控制器文件
来看一看
你看到了，在这个控制器里
我已经
重写了 反向转场
这个方向里做了2件事
首先，我得到当前选择的导航控制器，
弹出到根视图
然后把当前选中的导航控制器
设置为随后的视图控制器
（随后的）Subsequent视图控制器
是反向转场的
下一环。
它不必是反向转场的
目的地终点，它是我们
自定义容器控制器要走的下一环。
这个didSet属性监视器,
用于更新自动布局
相关的约束，
执行之前看过的动画效果。
现在我们已经看到了
自定义容器视图控制器
实现了增量的反向转场。
实际来看看效果
点击一个单元格
点开菜单
点 journal 按钮
现在点 Done 按钮
你可以看到 我们切换了 tab
终点在日记控制器
而且已经插入了
一条新日记条目
至此你可以看到，
得益于iOS 9的强大，反向转场
在自定义容器控制器中
运作的很好。
[掌声]
现在结束这个反向转场demo
最后交还给Kyle
KYLE : 辛苦了, Tony.
这是反向相关的
新API的快速总结。
我们废弃了
ViewControllerForUnwindSegueAction
取代它的是
allowedChildViewControllers-
ForUnwindingFromSource
如果你重写了旧方法,
但别重写新方法.
即使在iOS 9上我们也会调用旧方法
这样的代码部署到iOS8上
会跟在iOS 9上运行是一样的效果.
这个重写的具体实现
我们把它
叫childViewControllerContaing-
SegueSource新方法
它可以从返回的
子视图控制器中进行筛选.
如果你需要一些自定义的校验
为特定的反向转场加校验,
可以重写
CanPerformUnwindSegue方法
这个方法已经存在一段时间了
但方法的默认行为是
检查接受方是否响应
相关的反向转场。
通常情况下已经足够。
同时, 我们作废了segueFor-
-UnwindingToViewController方法
替换为unwindForSegue
这个方法在
每一个链路上的视图控制器被调用
以实现增量的反向转场
总结一下,今天我们学习了
如何用引用来组织Storyboard
学了如何通过子类化转场来自定义
即使我们同时也想要默认行为.
我们学习了在iOS尤其是iOS9
模态展示
以及悬浮展示转场
视图控制器过程中
可以通过
把握整个转场相关的对象,
可以让他们能通过代理
展示动画和达到屏幕适配.
我们学习到反向转场的机制
可以让我们app流程反向流动
这样可以轻松在自定义容器中运作
这其中移除了作废的旧API,
以便用上 iOS 9的版本.
如果你需要storyboard的更多信息
Storyboard帮助文档
已经在 Xcode 7中重写了
你可以先看看那个
我们同时有一个sample工程
Segue Catalog
开发者网站上有
实际工程名中没有
没有空格哈
别找错了
如果你需要技术支持，
看看开发者论坛
那有很多苦逼的开发者
就像你一样
面临过同样的难题
这些发过的帖子
可以帮你解决问题
你还可以联系开发者技术支持
或者你有一些请求
联系Curt Rothert,
我们的大神.
实在不行，结束你可以到我房里来。
[鼓掌：这个可以有]